---
title: "Business Intelligence con excel"
layout: splash
excerpt: "Lleva tus reportes en excel un nuevo nivel aplicando las herramientas de business intelligence  "
header:
  teaser: assets/images/cuadrado/excel3.jpg
  overlay_image: /assets/images/wide/excel.png
  overlay_color: "#777779"
  overlay_filter: "0.5"
---

Todos los días, millones de personas usan Excel para sus tareas diarias. Ya sea para realizar cálculos numéricos, informes, cálculos, lo que sea. En este curso, aprenderá cómo usar Excel para realizar análisis y visualización de datos. Específicamente, aprenderá cómo llevar datos de otras fuentes a Excel, realizar pasos de limpieza y preprocesamiento de datos, crear una combinación de datos, construir su lógica empresarial en el modelo de datos de Excel y presentar los datos con visualización interactiva.

Damos la bienvenida a todos los estudiantes! Si bien puede serle útil comprender las herramientas analíticas de Excel, como tablas, tablas dinámicas y gráficos dinámicos, y la experiencia en el trabajo con datos de bases de datos, estamos seguros de que todos pueden seguir este curso. Si eres un usuario novato, o simplemente te quedas con algo, consulta el foro de discusión. Si es un estudiante más avanzado, o ya es un usuario experimentado de Excel, quédese en el grupo de discusión y quizás ayude a sus compañeros de aprendizaje.

¡Esperamos que tengas una experiencia de aprendizaje enriquecedora y atractiva!

### EN ESTE MOMENTO ESTAMOS CREANDO EL MEJOR CURSO PARA TU NECESIDADES ESPERALO MUY PRONTO

<div class="grid__wrapper">
  {% assign posts = site.cursos %}
  {% for post in posts %}
    {% include archive-single.html type="grid" %}
  {% endfor %}
</div>