---
layout: single
classes: wide
author_profile: true
author: Esteban Londono
title: "Una mirada a Power BI como un sistema de Business Intelligence"
excerpt: " A pesar de invertir grandes cantidades de dinero en iniciativas de BI, A menudo  no tenemos la información que neceseria para la toma decisiones"
header:
  overlay_color: "#000"
  overlay_filter: "0.5"
  overlay_image: assets/images/wide/wtablet.jpg
  teaser: assets/images/cuadrado/BI2.jpg
categories:
  - Introduccion
---


### Power Query M
Datos externos y el lenguaje mashup "M"
Con ese fondo en mente, concentrémonos en la parte ETL de Power BI: el Administrador de consultas y el lenguaje subyacente de Power Query M. ¿Cómo se debe utilizar? ¿Qué puede hacer para limpiar los datos? ¿Cuáles son los signos que apuntan a una solución más diseñada?
 
Al igual que muchas herramientas ETL populares, el lenguaje Power Query está envuelto en una interfaz para que (en muchos casos) el usuario no sepa que hay un lenguaje subyacente. El lenguaje debajo de la parte de "Datos externos" de Power BI es mucho más fácil de entender que, por ejemplo, el formato del paquete SSIS. M es un tipo de lenguaje funcional que al principio parece algo exótico pero es relativamente fácil trabajar con él en función del código que se genera. Hay varias introducciones decentes a M y cómo usarlas (vea las referencias al final, especialmente el libro de Gil Raviv). El uso de Power Query Editor y M se considera que es lo mismo: puede ir y venir.
 
Cargando (la L en E-T-L)
M tiene una capacidad de carga muy simple. Para Excel, Power BI y SSAS, se carga en una estructura tabular. Esto limita la usabilidad de esta herramienta en esos contextos. Hay métodos para extraer los datos, pero no en una solución robusta. Si uno usa Azure Data Lake, entonces puede usar Power Query para crear salidas que pueden ser utilizadas por otras herramientas de flujo de datos. Esto es nuevo pero muestra dos cosas: que Microsoft está comprometido con el uso de Power Query en más lugares, y que existe una ruta para Power Query como una herramienta ETL de propósito más general.
 
Dado que Analysis Services también tiene esta herramienta desde el último SQL Server 2017, se puede diseñar un modelo tabular en SSAS utilizando las capacidades de M y luego conectarse a ese servicio en vivo o con una consulta de varios documentos de Power BI. Este diseño es más escalable. Es un paso más en el camino hacia un backend de estilo completo de data mart y es una adición bienvenida por parte de Microsoft.
 
Una limitación en el pasado para Power BI era que (excepto para las conexiones en vivo a SSAS) todos los datos debían ser cargados cada vez que se actualizaban. Hay una nueva función en Premium Power BI (mayo de 2018) que permite la carga incremental de, digamos, solo los últimos 5 días, pero solo está disponible en el servicio de BI de Azure Power. Cada vez que vuelva a publicar (por ejemplo, después de haber cambiado una visualización), tendrá que volver a cargar todo. Si bien eso abre algunas posibilidades, todavía está limitado en términos de diseño. Las cargas largas, o con frecuencia rotas, son un indicador de que se necesita hacer un nuevo diseño.
 
Extracción (la E en E-T-L)
Aquí es donde m brilla. Es la herramienta de extracción más poderosa que Microsoft pone a disposición en términos de combinación de facilidad de uso y tipos de datos accesibles. El lanzamiento en los flujos de datos del lago de datos de Azure da la esperanza de que una versión independiente general puede ser posible.
 
La lista de fuentes para Power BI está en constante crecimiento y tiene más de 60 a mediados de 2018.
 
Algunas categorías incluidas son:
 
Raspado web
API como Google Analytics, Salesforce y muchos más
Bases de datos SQL
Aplicaciones como Exchange, VSTS y Active Directory
Listas de SharePoint
Web feeds como OData
Chispa y Hadoop HDFS
R Scripts
Datos autogenerados (por ejemplo, una dimensión de fecha)
… Y muchos otros tipos
 
En última instancia, lo que cada una de las fuentes proporciona es un conjunto de datos de columnas y filas. El proceso de carga les asignará tipos que pueden cambiarse más adelante. Una vez que tengamos uno o más de estos conjuntos de datos, podemos transformarlos.
 
Transformaciones (la T en E-T-L)
Este es un poderoso conjunto de capacidades. M puede hacer lo siguiente:
 
Datos limpios
Eliminar columnas y filas
Remodelar por pivotar o pivotar
Cambiar tipos de datos
Datos del cubo
Datos imputados
Unir consultas con uniones externas o naturales.
Llama modelos de aprendizaje para clasificar.
…y más
 
Cuando lee las recomendaciones para no crear columnas calculadas en Power BI, están diciendo eso en términos de DAX. Sin embargo, debe crear columnas usando M según sea necesario para limpiar los datos, transformarlos en valores útiles, restringirlos y más.
 
Como guía, cualquier cosa que no dependa del contexto (donde debería ser una medida), un prototipo o un documento personal no debe estar en DAX. Presiona lo que puedas en el proceso de carga.
 
M es muy orientado al flujo de trabajo. Puede ver los "pasos" en los "Pasos aplicados" cuando trabaje en el Power Query Editor. Estos corresponden directamente con las llamadas de la función M. Son visibles en la “barra de fórmulas”. La secuencia de comandos de M completa para una consulta se puede ver haciendo clic derecho en la consulta y seleccionando el "Editor avanzado". En otro post, tomaremos un ejemplo y veremos lo que podemos hacer usando M.
 
Power Query y M son muy poderosos juntos
Cuanto más poder use, más debería considerar si la lógica debería estar centralizada en Analysis Services o SQL. Si muchas personas copian datos en los libros de Power BI por separado, tarde o temprano no coincidirán cuando se utilicen en visualizaciones. Esto es cuando es hora de hablar con profesionales!
 
Si su equipo de BI no tiene habilidades de modelado de datos, los consultores pueden ayudarlo a modelar sus datos de manera adecuada. También pueden crear procesos confiables en torno al rendimiento de la carga, el gobierno de los datos y el archivo. Luego, los usuarios pueden discutir qué significa un número para un proceso de negocio en lugar de cómo se define.
 
Afortunadamente, Power BI permite que el diseño se realice a un nivel más alto y con menos cambios en el front-end.
 
Enlaces sobre Power Query M relacionados con este artículo:
El manual de referencia oficial de Microsoft para el idioma M. Es completo pero no es útil para aprender el idioma.
El libro de Gil Raviv sobre Power Query. Actual y útil: una combinación del uso de la interfaz de Power Query más la inmersión en el lenguaje M según sea necesario
Descripción de cómo M se integra en 2017+ SSAS Analysis Services Tabular Models.
Una buena introducción general a M en el seminario web (gratuito) al que se hace referencia en este artículo.
Cómo usar R en el Editor de consultas en Power BI. Esta es una forma de hackear para extraer datos de Power BI.